佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛
佛經， 中文， 佛經，
法傑法師開示普度的意義
我們最敬愛的老師父
這位常駐法師
蔡會長
蘇會長
簡會長
陳會長
鄭會長
這位大德居士
這位金鏡菩薩
大家午安
大家好
普度其實是可以講
宋朝以後慢慢發展出來的一個法會
一般這個日子
一般會選在農曆的七月十五
中元
普度
歷史的來源當然是
我們知道是
釋迦牟尼佛
因為地中亡菩薩
木槿蓮
因為木槿蓮的媽媽
在生的時候不太好生
所以
翁心廟
我們現在都要講翁心
翁心廟就是翁心帝國
在帝國的時候
雖然木槿蓮
有很大的神通
神通帝
但是完全幫不上忙
這就是自作自受
每一個人
不能靠別人收
尤其是那種
什麼人
包括佛
都無法改變
佛就說
我們四月十五到七月十五
清靜的出家人
都會結下安居
他們經過
頂部閉關三個月
大家都自修
所以這功德無量
能夠去
結下安居的
出家眾
在他們圓滿的時候
去供養
這個力量
這個功德大到
不可思議
都可以改變
大到不可思議
就沒什麼東西
能夠動一動
這個法國的因緣
是從這裡來的
我們稱它為
雨蘭盆
它是直接
從這個環門翻出來
這個雨蘭盆的意思
其實就是
把一個人抓住
抓住他
不是最嚴重的
這個人在顛倒
最嚴重的顛倒
他所受的果果
就是像這種情形
那透過
大家的修持力
因為這清靜的修行
功德力能夠改變
到後來
來我們中國後
慢慢就是用七月十五
就是用這
叫做
做無遮的
公養
就完全無條件
就能看到
大家感覺很好的東西
都來到我們這裡
抵達
受我們的重心
當然這裡包括
聽得到看得到
只要有一年能夠
教我們修持
能夠相應的
加持
那這個加持當然是
最重要是把顛倒
避詐民
能夠生起詐壓
能夠把過去的壓力和壓縮
透過修持的來
把他淨化掉
那這是我們
做法會這麼大的意義
那我們
大家共同的發心
可以說把這次的
公平
做得很莊嚴
很圓滿
所以只要有緣
他一定都能夠得到很大的受用
那這個很重要的是
我們透過
加持力
把這一方面
避免他清靜
另外一方面避免他汙衊
因為他如果沒有清靜
那這壓縮
比較重的重心
也無法受用
所以修持
表面上看起來
好像沒有直接的加持
也不是眼睛看得到
身體聽得到的功能
但是在法界
由於我們的戰糧
我們的自閉心
我們的
同體的大悲心
那事實上
很多看起來是業力
當下就可以轉變
所以我想我們今天
在大家的
清靜的用心之下
希望能夠把這個法會
做得很圓滿
做得能夠真正
饒予到有緣的眾生
如果能夠這樣子
那我們今天的法會
就算是功德無量
阿彌陀佛